1.
-komenda ps - wyswietla liste procesow
-komenda ps -a - wyswietla procesy poza tymi zwiaznamymi z terminalem
- ps x - wyswietla procesy ktorych jestesmy wlascicielem
- ps aux - wyświetla wszystkie procesy w systemie

2.
-uruchamiam vim
- za pomaca komendy ps sprawdzam PID 
- komenda kill "nr_PID" zamykam vima

3.
- ctrl + c przerywa działanie programu
- komenda cat > wynik1, witaj, ctrl+c - dzialanie programu zostaje przerwane i w pliku nic sie nie pojawia
- komenda cat > wynik2, witaj, ctrl+d - w pliku pojawia się witaj
4.
-ctrl+z zatrzymuje program
- fg - powoduje powrót programu na pierwszy plan, możemy go zamknąć ctrl+c
- komendy gimp &, gedit &, geany & - uruchamiają te programy w tle
- komenda jobs wyświetla listę procesów
