

1. Uruchamiam terminal
2.Komenda ls sprawdzam zawartosc katalogu
3. Uzywam komendy pwd -> jestem w katalogu /home/ubuntu. W interfejsie graficznym widac te same katalogi co w konsoli
4.Uzywam komendy cd Desktop
5.Uzywam komendy pwd -> jestem w katalogu /home/ubuntu/Desktop
6. Uzywam komendy ls -> znajduja sie tam pliki adding-packages-permanently-info.txt oraz  passwords-info.txt
7.Uzywajac interfejsu graficznego rowniez widze te dwa pliki
8. Za pomoca komendy ls /home/ubuntu wyswietlam zawartosc katalogu domowego
9.Uzywam komendy cd ../Pictures -> przechodze do katalogu Obrazy
10. Za pomoca komendy pwd sprawdzam, ze jestem w katalogu /home/ubuntu/Pictures
11. Uzywam sciezki ././././././ -> dalej jestem w katalogu Pictures
12. Uzywam komendy cd home/ubuntu -> jestem w katalogu domowym
13. Po wpisaniu komendy cd /root wyskoczyl komunikat o odmowie dostepu. Dzieje sie tak poniewaz w tym przypadku uzytkownik nie ma uprawnien do "wykonywania" katalogu root
14.Po uzyciu kombinacji klawiszy ctrl+alt+F1 przechodzimy do trybu konsolowego. Po uzyciu ctrl+alt+F7 przechodzimy z powrotem do trybu graficznego.


1. Przy uzyciu komend cd oraz mkdir utworzono katalogi:
ukos
 | \  katalog
 |		| \ 	katalog2
 |		 \	katalog3
  \klamka

2. Uzywam komendy cd klamka nastepnie touch zajecia.txt zajecia2.log inny.txt nowy.txt
3. Przechodze do katalogu ukos i uzywam komendy mkdir -p ukos/to/jest/dluga/nazwa
4. Uzywam komendy cd ukos/to/jest/dluga/nazwa -> touch dane.txt
5. Uzywam komendy cd /home/ubuntu/ukos/klamka -> rm *.txt
6. Uzywam komendy rmdir katalog/katalog2
7. Uzywam komendy rm -r klamka'


